한국 가곡으로 있어가지고 아주 유명한 성악가를 한번 모시고 듣도록 하겠습니다.
영상으로 보겠습니다.
노동의 세금을 많이 매기지 않으면 사람들이 소득을 저축함으로 말미암아서 땅을 소유해가지고 누구나 경제적으로 자유가 있는 세상이 오게 된다 이런 이야기를 했습니다.
그 보면은 땅이 없다는 것, 자기 소유의 재산이 없고 자기의 소득이 나올 수 있는 곳이 없는 것 가운데 노동만 한다는 것은 얼마나 사람들의 인생 가운데 힘들고 평생을 일을 해봤자 땅 하나 못 얻고
결국에는 죽는 인생을 살 수밖에 없었던 것이 바로 애국 사람이었습니다.
자기 소유의 땅이 하나도 없었고 그 가운데 바로를 위해가지고 평생 그렇게 희생하는 그런 인생이 바로 이스라엘 백성들이었습니다.
얼마나 괴롭고 힘든 인생이었겠습니까.
바로 하나님은 이런 노예와 같은 이스라엘 백성의 신음소리를 들으셨습니다.
여러분 이스라엘 백성들을 선택해서 그들을 건지시기로 결정하셨습니다.
하나님은 이스라엘 백성들을 왜 선택하셨습니까.
우리 신명기 7장 7절부터 8절까지 우리 같이 읽어보도록 하겠습니다.
신명기 7장 7절부터 8절 시작
여호와께서 너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은 너희가 다른 민족보다 수요가 많기 때문이 아니니라 너희는 오히려 모든 민족 중에 가장 적으니라
여호와께서 다만 너희를 사랑하심으로 말미암아 또는 너희의 조상들에게 하신 맹세를 지키려 하심으로 말미암아
자기의 권능의 손으로 너희를 인도하여 내시되 너희를 그 종대였던 집에서 애고방 바로의 손에서 송량하셨나님
하나님은 이스라엘 백성들을 왜 선택하셨냐면 다른 민족보다 수요가 가장 적기 때문에 가장 연약하기 때문에 가장 힘이 없기 때문에
그런데 그런 사람들이 애국의 노예가 돼가지고 그 가운데 가장 고통을 당하고 있기 때문에
그들을 구원하셨다라고 이야기를 하고 있습니다
이스라엘 민족은 결국에는 인류를 상징을 하고 있는 것입니다
인류가 하나님 안에서 정말로 행복하고 누리고 정말로 그 가운데 자유가 있어야 되는데
가장 힘없는 존재처럼 전략하고 그 가운데 다른 사람을 위해서 희생하고 괴롭힘을 당하고
그 가운데 자유가 없음으로 말미암아서 계속해서 신음소리를 내고 있는 그 인류를 가장 적게
대표할 수 있는 것이 왜냐하면 가장 약한 자를 대표해야 그 모든 그것보다 강한 사람을 다 대표할 수 있는 대표성이 생기잖아요
가장 힘들고 어려운 민족이기 때문에 하나님께서 이스라엘 백성들을 선택함으로 말미암아
하나님의 구원이 모든 사람들에게 있을 수 있다는 걸 보여주기 위해서 가장 힘없고 가장 어렵고 가장 수요가 작고 가장 고통 가운데 있는 민족을
선택하셨다라고 말씀을 하고 있습니다
여러분 가장 힘없고 가장 괴로운 가운데 있고 가장 고통 가운데 있는 사람들
어떻게 이 사람들이 소망을 가질 수 있겠습니까
결국에는 애국에서 태어나서 그 가운데 채찍을 맞으면서 그 가운데 고통당하면서
결국에는 먹을 것만 조금 없다가 죽는 인생 바로 인간이 바로 그런 인생으로 전락했다라는 것입니다
여러분 가장 힘없고 가장 괴로운 가운데 있고 가장 고통 가운데 있는 사람들 어떻게 이 사람들이 소망을 가질 수 있겠습니까
그때 신음소리가 있고 고통이 있고 그때 탄식이 있게 됩니다
그런데 하나님은 그 이스라엘 백성들을 구원하기로 결정하셨습니다
누가 구원자가 되십니까 바로 하나님께서 그들 가운데 새로운 소망이 되시고 희망이 되시는 것을 볼 수가 있습니다
그래서 하나님은 이스라엘을 구원하기 시작하셨고
그 다음에 구원뿐만 아니라 출애국 구원뿐만 아니라 가난 땅에 물을 나눠주기 시작하셨습니다
땅을 나눠주기 시작하셨고 그 가운데 모든 사람들이 살면서 서로를 도우면서 소출에 풍성한 가운데
이제는 정말로 자유로운 가운데 소출도 있고 더 이상 노예가 아닌 삶으로 하나님께서 살게 하기를 원하시려고
이스라엘 백성들의 신음소리를 들으면서 건져내시고 그들 가운데 땅을 주시고 그들 가운데 소출이 있게 하여 주시고
서로를 돌보면서 정말 소출이 있게 하여 주시고 그들 가운데 소출이 있게 하여 주시고
정말로 하나님께서 인간을 만드신 그 목적대로 하나님 안에서 서로 가운데 누리며 축복하며 생명의 풍성함을 주게 하기 위해서
이스라엘 백성들을 건져내서 가난 땅으로 들어가게 하신 것입니다
11조 얘기를 제가 했지만 이들 가운데 11조는 어려운 것이 아니었어요
왜냐하면 자기 소유의 땅이 하나도 없었거든요
그 가운데 다 수탈을 당했는데 가난 땅에 들어가니까 땅이 생겼단 말이죠
땅이 있는 것으로 말미암아서 그 가운데 소출이 엄청나게 넘치기 시작했습니다
하나님께서 복을 주시니까
그러니까 11조 드리는 것이 괴롭겠습니까 아니면 기쁨이 되었겠습니까
기쁨이 된 거예요
그러면서 그 가운데 사람들에게 나누는 것도 기쁨이 되었어요
왜냐하면 이전에 전혀 경험해 보지 못했던 세상이 자기한테 열리기 시작했기 때문에 그렇습니다
그래서 주님께서 이것을 꼭 알게 하기 위해서
오늘 절기하고
절기를 하나님께서 말씀하고 계십니다
모세를 통해서 너희는 가난 땅에 들어가면 모든 남자들은
남자가 그때 당시에 모든 사람들을 대표하는 그런 대표 명사로 쓰였으니까
모든 사람들은 가난 땅에 들어가면 세 가지 절기를 지켜라
그렇게 말씀하고 계시는데
그 세 가지 절기가 바로 6월절과 7.7절과 초막절이에요
그런데 6월절에는 또 무교병을 먹였다고 해서 무교절
의미가 상통하기 때문에 6월절 또는 무교절이라고 이야기를 하기도 했고
7.7절은 7.7에 하면 7 곱하기 7은 얼마예요?
49일이죠
49일 동안 무엇을 경험하고
그 다음에 50일째 되는 날에 그 49일 동안 무엇이 있었던 것을 기념하는 절기
그래서 50일째 되는 날은 오순절이라고 그래요
그래서 7.7절 또는 오순절이라고 이야기를 합니다
그 다음에 초막절에 또는 무교절이라고 이야기를 합니다
초막절은 초막을 지었는데
그 초막을 지었을 때 그 많은 소출을 가지고 누리게 했거든요
그래서 무엇을 저장하고 받아서 저장했다고 그래가지고
초막절 또는 장막절 수장절이라고 이야기를 하기도 합니다
이 세 가지 절기를 가난 땅에 들어가면 반드시 지켜라
그런데 지키라는 것에 의미가 있어요
그 절기가 내포하고 있는 본질적인 절기가
의미가 있기 때문에 그 의미를 생각하면서 나아가라는 의미로 절기를 지키라고 이야기를 하고 있습니다
그 첫 번째 절기가 바로 6월절입니다
6월절은 패스오버, 담을 넘다 이런 것입니다
하나님께서 애굽의 장자들을 치는 거죠
왜냐하면 애굽 사람들이 이스라엘 백성들을 보내지 않았기 때문에
결국에는 하나님의 마지막 심판, 장자 심판에서 모든 사람들이 심판받고
심판받을 수 있는데 이스라엘 백성들은 어린 양의 피를 발라가지고
그것을 넘어갔던 절기가 6월절이에요
그래서 이것을 통해서 하나님이 이스라엘 백성들을 구원하여 내셨습니다
애굽에서 벗어나게 하셨습니다
그래서 구원의 절기입니다
그런데 이 6월절을 왜 지키라고 하셨냐면
우리 16장, 신명기 16장 3절 말씀 우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
신명기 16장 3절 말씀 같이 읽겠습니다
시작
왜 하라고요?
애굽당에서 나온 날을 기억할 것이니라
그 전에 보면 고난의 떡을 먹어라
애굽당에서 너무 고난을 받아가지고 더 이상 소망이 없다고 생각을 했는데
애굽당에서 나온 날
우와 이제 내가 나를 얼구메고 있었던 그 죄와 사망과 그 학대와 아픔이 다 어떻게 돼요?
벗겨지는 것을 기념하기 위해서
이제 내가 그 가운데 종되었는데
이제 종되었던 것에서 나온 날
애굽당 가운데서 나온 날
그곳에 살고 있으면 나는 평생 채찍을 맞고
그냥 먹을 것 조금 먹다가 노예 상태로 인해
있다가 죽을 텐데
하나님 나를 구원하여 주십시오
나를 이 상황 가운데 건져 주십시오
내 평생의 삶이 고난의 삶이고
채찍을 맞는 삶이고
정말로 자유함이 하나도 없는 삶
하나님이 이걸 건져 주십시오
그래서 하나님께서 어린 양의 보열로
그 다음에 하나님의 징계 가운데
우리를 건전해서 구원하게 하신 날
그래서 애굽당을 떠나게 하신 날
그것을 기억하는 것이 뭐라고요?
6월절이에요
6월절을 기억하라
하나님이 너희들을 어떻게 하신다고요?
구원하신다
우리 따라해봅시다
하나님이 나를 구원하신다
그거를 기억하는 절기가 뭐라고요?
6월절이에요
6월절을 이제 정해진 곳에 가난 땅에 들어가면
하나님의 성소에 가서 6월절 딱 하면
그거를 지킬 때마다 사람들이 어떻게 되겠어요?
인생이 정해진 곳에 가난 땅에 들어가면
인생이 힘들고 어려울 때마다 6월절을 지키면
아 떠오르는 거예요
하나님께서 구원하셨구나
과거에 구원하셨잖아
그러면 내 인생도 지금 누가 구원하신다고요?
하나님께서 포로되고 지치고 상한 영혼을 구원하신다
이거를 경험하고 또 어떻게 되는 거예요?
자기 집에 돌아가서 하나님이 계시는구나
이러면서 힘을 내는 절기가 뭐예요?
6월절이에요
그러니까 참 얼마나 6월절을 계속 지키라는 거예요
우리의 인생 가운데 여러분들 살면서요
뭐가 꼬이고 낙심하고 절망할 때가 있습니다
내가 혼자 된 것 같이
정말로 이런 괴로움과 아픔이 내 가운데 계속 있는 것 같은데
그때 누구를 잊고 삽니까?
하나님을 잊고 살아요
그런데 하나님이 계시는구나
이거를 반드시 기억하게 만드는 절개가 뭐예요?
6월절이에요
1년에 꼭 한 번은 와서 모를 지키는 거예요
6월절을 지키라 6월절을 지켜라
그때마다 이스라엘 백성들은 어떻게 됩니까?
새 소망을 얻게 되는 거예요
애국에서도 나를 구원하셨는데
내가 이 상 가운데 하나님이 종되었던 것을 나를 구원하시지 않으시겠느냐
그게 바로 6월절입니다
6월절을 지키라
그 다음에 두 번째로 지킬 것은 뭐냐면
7.7절이에요
7.7 맞다 이게 아니고요
7.7에 49
7.7절입니다
이 7.7절은
7.7절은
7.7절은 어떤 것이냐면
6월절 다음 날이 초실절인데
여러분 이스라엘 백성들도 우리랑 똑같아요
처음 곡식이 뭐가 나오냐면
보리가 나옵니다
그 다음에 주식이 뭐예요?
밀이에요
그러니까 어려울 때 빨리 나는 곡식
잠깐 생명을 유지할 수 있는 곡식이 나오는 게 보리인데
그 다음에 주식이 뭐예요?
보리가 처음 나오는 날이 초실절이에요
6월절 바로 다음 날입니다
그 다음부터 49일 동안 보리도 있죠
보리가 계속 나오고
그 다음에 마지막 오순절에 뭐가 수확이 되냐면
미리 첫 수확이 됩니다
주식이 첫 수확이 됩니다
그러면서 계속해서 뭐가 생기게 되는 거예요?
소출이 생기게 되는 거예요
이것을 기념하는 절기가 뭐냐면
7.7절이에요
그래서 이 7.7절을 하나님께서 왜 지키라고 하셨냐면
우리 16장 12절 한번 같이 읽도록 하겠습니다
7.7절 왜 지키라고 하셨나?
신명기 16장 12절입니다
시작
너는 애국에서 종되었던 것을 기억하고
이 규례를 지켜 행할지니라
애국에서 종되었으니까 자기 소유가 있어요 없어요?
없어요
자기 땅이 있어요 없어요?
아무것도 거둘 수 있는 게 없습니다
그런데
여러분 가난한 땅에 들어가서 하나님이 땅을 나눠주셨어요
모든 사람들은 땅을 가져야 돼
하나님께서 거기에 은혜를 베푸셔가지고
모든 사람들은 하나님이 주신 은혜와
자기의 수고 가운데 자기 소출을 받아서 먹고 살아야 돼
하나님께서 그렇게 얘기해서
내가 너희들에게 소출을 줄 거야
주기 시작할 거야
이것이 무슨 절기입니까?
7.7절이에요
하나님은 우리를 주시기 위해
죄와 사망에서 건지실 뿐만 아니라
뭐도 주시냐면
하나님은 기업을 주시는 하나님이심을
여러분들 믿으시기 바랍니다
우리 옆 사람에게 그렇게 선포합시다
하나님은 당신에게 기업을 주십니다
기업이라는 건 뭐냐면
단순히 죄와 사망에서 건졌다만 하는 게 아니라
먹고 살 수 있는 것을 주신다는 거예요
자기의 생업의 터전을 주시는 분이다
여러분 7.7절을 통해가지고
이제 사람들이 또 중앙성소에 가가지고
거기에서 7.7절을 기억할 때마다
내가 정말로 소출이 없었어요
구원은 받았어
근데 하나님 내 인생 가운데
정말로 먹고 살기 너무 힘들어요
이럴 때
그 7.7절을 지킴으로 말미암아
애국에서 종되었을 때
아무것도 없었잖아요
근데 하나님이 땅을 주시고
그 가운데 소출이 있게 하셨으니까
7.7절을 지키고
그 7.7절을 지킬 때마다
하나님은 나에게 기업을 주시는 분이십니다
굶게 하시지 않으시고
내버려 두지 않으시고
하나님이 내 가운데 책임져 주시는 분이십니다
그것을 기억하는 절기가 무슨 절기요?
7.7절입니다
그래서 7.7절을 할 때마다
새롭게 힘을 얻고
또 나아가지고 수고하면서
하나님이 주신 것들을
은혜를 기대하면서 나아갈 수 있는 것
그것이 바로 7.7절입니다
그 다음에 마지막으로
7.7절에는 보리와 밀이
추수가 되는 것을 누리게 되는 거죠
그 다음에 마지막은 초막절인데
이 초막절은 왜 지키라고 하셨는가
초막절은 16장 13절에 보면요
너희 타장마당과 포도주 틀에 소출을 거둬들인 후에
1회 동안 초막절을 지킬 것이오
이때는 뭐가 나왔냐면
포도주까지 나오고 과일까지 나와요
6월절은
아비벌인데
아비비라는 말은
보리 새싹을 얘기를 하는 겁니다
이때는 보리가 아직
연글지 않았어요
보리가 처음 나오기 시작하는 것이
6월절인데
그 다음에 처음으로
보리를 수확하는 것이 바로
7.7절부터 시작하게 됩니다
그러면서 미래 처음
주곡식이 맺히는 것이 바로
7.7절이고
그 다음에 이 초막절은
완전히 과일
그 다음에 포도 이런 것까지
곡식뿐만 아니라
그런 것이 다 거둬져가지고
이것을 가지고 다 와가지고
하나님이 너무나 풍성하게 주셔가지고
초막을 짓고
모든 사람들과 더불어서
하나님 앞에
하나님 이렇게 내상 가운데 역사하셔가지고
너무나 많은 소출을 주셨어요
이것에 감사하면서
초막 안에서
하나님만 생각하면서
그 가운데 머물러 있는 절기가 바로
초막절입니다
물론 광야생활 가운데
우리는 떠돌 수 없는
밖에 없는
그런 사람이었다
초막을 지었다
이것을 기억하면서
하나님이 지금은 땅도 주셨다
이런 의미로 주신 거기도 하지만
이때 초막절은 고생이 아니라
하나님께서 우리를 돌보셨고
캠핑하는 거죠
여러분 소득이 엄청 많아서
이제는 캠핑까지 하면서
과거에 아유 우리는 아무것도 없었는데
초막 지었는데 지금은
이렇게 엄청나게 많은 것들을 가지고
초막 안에서
하나님만 온전히 받으셨습니다
바로 즐거워하는 절기
이것이 바로 초막절이라는 것입니다
그래서 초막절의 의미를
신명기 16장 15절에
말씀을 하고 있습니다
우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
내 하나님 여와께서 택하신 곳에서
너는 이랫동안
내 하나님 여와 앞에서 절기를 지키고
내 하나님 여와께서
내 모든 소출과
내 손으로 행한 모든 일에 복주실 것이니
너는 온전히 즐거워할지니라
하나님의 은혜가 너무나 풍성하게 보셨으니
내가 수고한 모든 것 가운데
이제 하나님이 그것을 통해서
너무나 놀랍게 복을 주시고
사용하게 하시고
이런 것들을 즐거워하는 절기가
바로 초막절이라는 것입니다
여러분 이것을 보면서
하나님은 이제
내 삶 가운데도 놀라운 은혜로
부으시는 분
하나님의 평생의 삶 가운데
놀라운 소출을 주시는 분
이것을 마지막에
우리는 다 누리면서
하나님께 영광 돌리는 절기가
뭐라고 생각하느냐
바로 초막절인 것입니다
이게 복음과 굉장히 똑같습니다
여러분 우리가 죄와 사망 가운데
마귀의 노예가 되어서
시달리고 있을 때
우리의 인생 가운데 죽으면
끝날 수밖에 없고 심판받을 수 없는
그런 상황 가운데
예수 그리스도의 보율로 마이미암아서
우리를 구원하여 주셨죠
이게 뭐예요? 6월절
그리고 주님께서는 우리와 동행하면서
우리 가운데 뭐를 주세요?
기업을 주시는 겁니다
그리고 주님께서는
내가 너에게 땅을 주겠다
너에게 사명의 자리를 주겠다
내가 너를 먹고 살 수 있게 해주겠다
이것이 무엇입니까?
7.7절입니다
그리고 우리가 주님과 동행함으로
마이미암아서 하나님의 은혜 가운데
많은 것들을 거두게 되면서
하나님의 은혜를 찬양하는 절기
이게 뭐예요?
초막절
그래서 이것이 바로 복음을
이야기를 하고 있는 것입니다
복음은 마귀의 권세 가운데
종로로 타던 자가
6월절이 생기게 된 것입니다
예수 그리스도로 마이미암아서
해방된 것입니다
하나님의 자녀가 됩니다
이것이 얼마나 기쁩니까?
그리고 하나님께서 우리 가운데
동행하시면서
너희와 함께 있어서 내가 갈 테니
가서 모든 민족을 제자로 삼아라
땅을 주시는 것입니다
7.7절을 하나님께서
우리 가운데 열어주기 시작하시는 것입니다
그리고 하나님과 동행하면서
하나님이 늘 책임져 주시고
보호해 주시면서
우리에게도
많은 것을 거두게 되는 것
그것이 바로 초막절
그래서 하나님 감사합니다
하나님 내가 종되어서
아무것도 꿈꿀 수 없었는데
하나님 나를 구원하여 주시고
하나님 기업을 주시고
하나님 많은 것을 거두게 하셨네요
6월절의 은혜
7.7절의 은혜
초막절의 은혜
이것이 다 하나님으로 마이미암아서
생겼습니다 이러면서 하나님께
영광 돌리는 절기가 바로
바로 6월절 7.7절
초막절을 지키라는 의미예요
이게 바로 하나님이 행하실
구원사역을 여기에 다 담고 있는 것입니다
주님을 믿게 되면
우리가 새로운 땅 가운데
주님의 통치 가운데 들어가서
우리 가운데 6월절 7.7절 초막절의 은혜가
시작되는 줄로 믿으시기를
주님의 이름으로 추구합니다
요한복은 10장 10절에 보면
도둑이 오는 것은 도둑질하고
죽이고 멸망시키려는 것뿐이오
내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고
더 풍성이 얻게 하는 것입니다
얻게 하려는 것이라
애국의 바로가 온 것은
도둑질하고 죽이고 멸망시키는
그런 것이었습니다
그래서 이스라엘 백성들이 그 가운데
죽고 멸망당할 수 밖에 없었던
시달릴 수 밖에 없었던 것인데
예수 그리스도가 오시면
양으로 생명을 얻게 하고
구원만 하시는 것이 아니라
영적으로 구원하고
우리의 삶을 정말 죄와 사망에서
건지실 뿐만 아니라 더 풍성이
얻게 하신다
그것은 7.7절의 은혜 초막절의 은혜도
우리 가운데 주신다라고
말씀을 하고 있는 것을
볼 수가 있습니다
여러분 성경에 우리의 한나라는
여인을 아실 것입니다
여러분 어떻게
아이가 없어서 아마 세상에서
가장 힘들고 가장 작은
자였을 것입니다
그러나 그가 하나님 앞에 나와서
하나님 나는 아이가 없습니다
하나님 내 삶 가운데 인도하여
주십시오 그래서 하나님이
아이를 주셨죠 그 아이가 누굽니까
사무엘입니다
여러분 아무 세상 가운데
소망이 없다고 생각할 때
하나님을 붙들 때
이 한나에게 바로 6월절의
은혜가 열리기 시작했습니다
그 하나님의
그런 찾아와서 자녀사무심뿐만
있었던 것이 아니라 하나님께서
그 가운데 사무엘이라는
그런 하나의 기업을
주신 것이죠 그 사무엘이
또한 놀랍게 이스라엘 가운데
하나님의 놀라운 구원의
역사를 전하는 사람으로
여러분 그 추수하고
그 다음에
초막절의 역사가
있게 되는 것입니다 얼마나 놀라운
일이 하나님을 의지함으로
생기게 되었습니까
여러분 신약에 보면 우물가에 사마리아
여인은 어떠했습니까
가장 작은 여인이었습니다
남자를 의지하면서
늘 남자에게 배신당했던
그런 사람입니다
그가 인생 가운데 소망을 찾을 수
없어서 늘 부끄럽게 사람을
피해가면서 수치 가운데
자신감이 없는 가운데
물을 길러 한낮에 오던
사람이었습니다
근데 그가 누구를 만났습니까
예수 그리스를 만났어요
그래서 6월절을 경험하게 됩니다
그리고 그의 삶 가운데 하나님이
기업을 주시기를 시작합니다
그 여인이 동네에 가서
내가 구원자를 만나기 시작하였다고
그리고 그가
많은 사람들 가운데
주님께로 인도하는 사람이 되어서
그 동네 가운데 그 여인으로
말미암아서 서로 하나 되고
풍성한 구원의 역사를 누리는
놀라운 초막절의
은혜가 시작되게 된 것이죠
여러분
아브라함의 인생은 어떠했습니까
우상을 만들던 인생이었고
우상으로 돈 벌던
그런 집에서 태어나서 평생
그 삶을 살 수밖에 없는 것입니다
아브라함 기껏해봤자
그 도시에서 그냥 살다가
그냥 거기에서 겨우
하나님 아닌 것을
성기고 있다가 죽는 인생이었는데
그 가운데 하나님을 만나게 된 것이죠
바로 6월절
6월절에
이제 새로운 세상이 열리게 된 것입니다
그리고 그가 하나님을 믿고 따를 때
하나님께서 그 가운데
복을 주시기 시작하셨습니다
어디를 가나 너를 축복하는 자에게
너를 축복하는 자에게
내가 복을 주겠다
그 다음에 너를 저주하는 자에게는
내가 저주하리라
너는 민족의 아비가 되리라
라고 주님께서 말씀하셨고
그런 기업을 받게 됩니다
여러분 그리고 아이를 얻을 수 없는
상황이었는데
하나님께서 아이를 주게 하셨죠
그리고 그의 후손이
정말로 하늘의 별과 같이
여러분들 그렇게 놀라운
축복을 받게 되었습니다
하나님의 은혜를 찬양하면서
초막절
하나님 내가 하나님을 믿고 따르기 시작했을 때
이것이 얼마나 큰 은혜입니까
그러면서 하나님 앞에서
하나님의 영광을 노래하는
인생이 되었던 것입니다
여러분 하나님을 믿고
의지하기 시작할 때
그리고 하나님이 인도하시는 삶을
따르기 시작할 때
우리의 삶 가운데 놀란 역사가 일어나는 줄
여러분들 믿으시길 바랍니다
이 세 가지 절개를 지켜라
그 얘기는 뭐냐면
하나님이 계시다는 것을
기억해라
너희가 억미였느냐
하나님이 풀어주실 것이다
너희가 소출이 없느냐
하나님이 기업을 주실 것이다
그래서 반드시
너희들 가운데 자유쾌하실 것이다
너희 가운데
하나님께서 또 놀랍게
평생의 삶을 인도하셔가지고
너희들 가운데
지난 날을 돌아보면
이 모든 것이 하나님의 은혜예요
하나님께서 이 모든 것을
나에게 선물로 주셨습니다
초막절로 하나님께
영광을 돌리면서
예수 그리스도
다시 오실날을 준비하면서
여러분 주님께 나아가는
그런 삶이
우리 가운데 시작되게 되는 것입니다
고린도우서 5장 17절
18절에 이렇게 기록이 되어 있습니다
우리 같이 읽도록 하겠습니다
그런 즉 누구든지 그리스도 안에 있으면
새로운 피조물이라
이전 것은 지나갔으니
보라 새 것이 되었도다
모든 것이 하나님께로서 났으며
그가 그리스도로 말며마
우리를 자기와 화목하게 하시고
또 우리에게 화목하게 하는
직분을 주셨으니
누구든지 그리스도 안에 있으면
새로운 피조물이다
우리를 얽매고 있는 모든 권세가
벗겨지는지 여러분들 믿으시겠습니까?
믿으시길 바랍니다
그리고 하나님께서 우리를
하나님의 자녀로 화목하게 하셨고
이제 우리에게 기업을 주시는 것이죠
너희가 가서 다른 사람들
하나님께로 인도하면서
그들도 또한 하나님 안에
그런 새로운 생명을 찾아서 오게 하는
그런 인생이 되라는 것입니다
여러분 하나님을 믿는다는 것이
얼마나 큰 특권입니까?
누가 애국과 같은 그런 상황 속에서
세상에서 믿는다는 것이
그런 자유를 줍니까?
누가 고통스럽게
그 가운데 호소하고 있으면
더 뽑아내려고 하지
누가 그들 가운데 쉬게 해줘라
라고 이야기를 하고
누가 그들 가운데 땅을
내가 땅을 줘야 되겠어
여러분 기업을 하는 사람들 중에서
그런 사람들이 있으면 얼마나 좋겠습니까?
기업 회장님이
내가 이 기업의 사람들 가운데
내가 이 회사원들 가운데
나는 이들 가운데
다 이 기업의 사람들 가운데
다 땅을 줄 거야
나는 이 직원들 가운데
이런 거 들어본 적이 있습니까?
그 전참신가
전지적 작가
그런 프로그램이 있는데
그 솔비라는 작가가 있더라고요
근데 그 매니저가 있습니다
그 매니저가 원래
연예부 기자였는데
그런데 이 자기 회사 복지가 되게 좋대요
근데 이 회사 복지가 되게 좋대요
근데 그 회사는 두 명밖에 없어요
솔비가 사장이고
그 사람이 매니저 겸 이사입니다
그런데 우리 회사의 가장 큰 복지 중에 하나는
자기 사장이 자기한테
집을 준다 그랬대요
집을 줘준다 그랬대요
참 그걸 보면서
참 느끼는 게 많았습니다
여러분 세상에 어떤 통치자가
사람들 가운데 너무 힘들게 일하니까
쉬게 해줘야 된다고
이렇게 인생 살면서
살다가 죽는 인생은 아니다라고
그 다음에 땅이 없으니까
땅을 줘야 된다고
그 다음에 소출이 많아야 된다고
여러분 이렇게 책임져주는
그런 사람이
그런 통치자가 어디 있겠습니까?
여러분 그런데
바로 하나님께서
바로 가장 힘들고
연약한 사람들 가운데 찾아오셔서
이들을 풀어줘라
이들은 가장 연약한 백성인데
이들 가운데
얼마나 힘들고 어려운지
풀어줘라
6월절
이들 가운데 내가 기업을 주겠다
7.7절
그 다음에 이들의 삶을
그냥 단순히
노예로만 머물러 있는 것이 아니라
너무나 놀라운 가운데
풍성한 하나님의 역사를 누리면서
걷는 인생으로 만들겠다
그렇게 반드시 책임질 거야
바로 조막절
이런 은혜가
하나님으로부터
우리 가운데
주어지게 되는 것입니다
여러분은 하나님을 믿을 때
우리의 삶 가운데 해방이 찾아올 것이며
우리 삶 가운데
공급해 주시는 은혜가 있게 될 것이며
우리가 사람의 노예가 되지 않을 것이며
우리가 하나님께서 책임져주시고
존중해 주시는
아름다운 역사로
우리 모두가 풍성한 주님의 은혜를 누리면서
걸어갈 수 있는
복된 인생이 되는 것입니다
이 하나님께서
여러분들에게 말씀해 주시기 바랍니다
말씀하고 계십니다
1년에 3번의 절기를 지켜
너 괴롭지
노예처럼 여겨지지
6월절 하나님이 풀어주셔
너 소출이 없어서
지금 힘들다고 생각하느냐
하나님이 너에게
기업을 주시니까
의지하면서 기도해
7.7절
그리고 하나님이 너의 삶 가운데
너무나 영화롭고
아름답게 빚어 가실 거야
조막절
여러분 그런 은혜가
우리 모두에게 넘치는 줄로 믿으시기를
주님의 이름으로 추건합니다
우리 다같이 일어나겠습니다